# Genesis 26:7 — Commentaries

## Rashi
**לאשתו.** עַל אִשְׁתּוֹ, כְּמוֹ אִמְרִי לִי אָחִי הוּא (בראשית כ׳:י״ג):

## Ibn Ezra
**לאשתו.** בעבור אשתו** כמו "פן יאמרו לי" (שופ' ט נד)**,

כי ירא פועל עבר**, וכן "ויהי כי זָקֵן יצחק" (בראשית כז א)**, ותחסר מלת "כי אמר" פן יהרגוני, וכן "כי הפרני אלהים" (בראשית מא נב)**:

## Ramban
**וַיֹּאמֶר אֲחֹתִי הִיא** וְעַל הַבָּנִים לֹא שְׁאָלוּהוּ, כִּי יֹאמַר בְּנֵי אִשָּׁה אַחֶרֶת הֵם לוֹ:

## Chizkuni
**וישאלו אנשי המקום לאשתו** מה שלא נלקחה רבקה לאלתר כמו שנלקחה שרה היינו לפי שהוכיחם אברהם כבר כדאמרינן לעיל בפרשת וירא שאמר להם אכסנאי שבא לעיר וכו'

**פן יהרגני** אבל אברהם לא היה ירא לסוף הדברים לומר אשתי היא כי היו יראים אותו מפני מלחמת אמרפל וחביריו שנצחם. אבל את יצחק לא היו יראים, לכך נתירא יצחק.

**כי טובת מראה היא** ולא כתיב מאד לפי שילדה אבל קודם שילדה בפרשת חיי כתיב בה מאד.
